السلام عليكم اليوم بنكمل عند النوع الثاني
اللي هو rule uterism هو واحد من انواع
uterism
كيف قبل ما ابدأ هنا اشرح لكم عشان بعد صدق
صدق يصير نغطي اي يعني لخبطة بين rule
والاكت
الاكت فكروا ان الحين الاكشن اللي انا قاعدة
سويه هل هو بهذا الموقف بهذا الحالة بيؤدي
الى اكثر عدد سعادل اكثر عدد ناس
اي لا
رول يقولك والله شف
هل القانون هذا العام
زي مثلا اننا نحن نحترم
بالقوانين الشارع
حطوا ايشها كثيرة
بس انه بشكل عام هو كذا قوانين شارع صح
هل اذا اتبعناه
يعني كلنا جميعا
بيجيب نتيجة كويسة
هل يعني بيجيب سعادة
اكثر لعدد الناس اكثر
ولا لا
شفون كيف الاكت كان يقص على الموقف نفسه
الرول يقول لك لا هل القانون بشكل عام يفيد
ويجيب نتيجة كثيرة ام لا
فالحين دائمنا فرقنا خلونا نتكلم زيادة عن
الرول كيف نحن نقيس اذا هو الرول صح ام لا
بصح
اول شي قال لكم ان الاكشن is a right if it
follows to a rule that leads to the
greatest good
طبعا احنا في اليوتوريزم دائمنا نبغى هدفنا
the greatest good
هذا بغض النظر اذا كان الرول ام الا اكت
بس كيف نقيس اذا هذا شي صح ام لا
قال لكم which means that correctness
هنا الكلمة الرمزية
of a rule is determined
by the amount of good
it brings when failed
يعني احنا ممكن
نضايق من والله
قوانين الشارع والسرعة
والإشارات
نحس انه نقعد عشر سنوات
بالإشارة يعني فيه
اشياء ممكن ضايقنا بس دامها
هي قاعدة تأدي
إلى the greatest good اللي هو أقل وفاة
أقل مشاكل أقل حوادث
معناته أن هذا القانون صحيح مئة بالمئة
ونحن مفروض نتبعه
ليش خصوصا أنه إحنا قاعد يجيب لنا النسبة
عالية
وليش لأنه إحنا تبعناه
وقال لكم من زيادة هنا أن
يعني مثلا في قوانين ما لها سنع
ممكن خنقول
وبالعكس هي قاعدة تطلع النتائج شينا
فإحنا كيف نعرف إذا المoral correctness كان
صح
إذا كان القانون نفسه الرول نفسه هو صح ولا
لا
وطبعا إذا كان صح هو اللي بيخلينا يعني
يساعدنا
إن نأتيف the greatest good
وباليين بتشوفون هنا يقول يقول لكم
in contrast يعني الأكت هو عكسه تماما ترى
يقول لكم أن الأكت يشوف العقابات للأكت
alone
يعني الموقف نفسه specific
يعني مثلا الحين والله مدرسة راحت طق الطفل
هم في الأكت بشوفون هذا
مو بمسوي مثلا قانون
سنقول الحين رول
والله أنا طلحت قانون
المعلمة ممنوع تطق الأطفال
صح؟
إن خلاص هذا بيجيب أكثر عدد سعادة
لأكثر ستيكهودرز
اللي هم الأهالي
الأطفال
المدرسة بشكل عام
ما يقدوني واجههم قضايا
و هكذا
صح؟
وأكثر عدد ناس
بس هذا
إذا كان هو طبق
بس الأكت تقول لك
أنا الحين بشوف على هذا الموقف
خلال نقول مثلا
المدرسة مريم
مريم خبطت الطفول
أنا في الأكت أرى هل كان لها منطق
من يجب أن يتعاقب
ومن يجب أن يجب أكثر سعادة
وعرفت أن يجب أن يجب أكثر ضرر
لذلك فالطبع يجب أن يقوم بإمكانكم بإمكانكم
بإمكانكم بإمكانكم الحكومة
لذلك هم كتبوا كلمة "أكت"
و بعدين لدينا "إن شورت"
"We should base our behaviors on rules
that are understood to maximize collective
happiness"
يعني إيش؟
ماذا قلتهم "understood"؟
يعني تخيلوا أنكم تضعوا قوانين لا أحد
يفهمها
طبيعي أن لا أحد يطبقها
لازم يعني أن نوضح القوانين بطريقة سهلة
وبسيطة
من حيث الجميع يعني يفهم
وكي نحاول إستثمار قليل ونكسب كثير
نفس الفكرة نبغى نضع قوانين ونفهم الجميع
لكي يتبعه
وطبعاً يؤدي الى collective happiness
يعني كلنا نصير سعيدين
وبعدين عندنا الوش الفرق
لازم ضروري ضروري ضروري انكم تعرفون الفرق
وشو
قال لكم: "for rule uterians the
correctness of a rule is determined by the
amount of good it brings when followed"
سأضع لكم هايلايت على الجملة الأساسية
وان فاللون ثاني
أضع لكم لون ثاني
قال لكم
judge an act in terms of consequences of
the act alone
شوفون كيف
يعني هو قاعد يقيس على العقابات للموقف هذا
وليس يعني بشكل عام
فقال لكم بعد أن أضعت لكم نوت
للقانون
مثل القوانين الشارع
قوانين المجتمع
هناك قوانين معينة وطيبة بالعادة كويسة
وللأكت يقول لك على حسب الأكت نفسه
مثلا أنا قطعت إشارة
أنا رحت تخبط طفل
أنا رحت تذبحت إنسان
على حسب وشو
قال لكم هنا
الأكتشن
يعني الأفعال
لنه بقانون
عرفتوا القانون هو دائما يطمح للأشياء
الكويسة
يطمح لان نكون the best version of
ourselves
ان نسخه المرة كويسة صح
هذا الروز يعني احنا حاطينها عشان نبغى
المثال
بس الاكت
الاكت احنا ما يعني احنا بنا بشر
ذكروا الاكت ان احنا we act like humans
فاحنا البشر نغلط
واذا غلطنا يصير في consequences
بعدين احيان عندنا زيادة يقول لكم
ان both rule uterism and cantonism
يعني هنا كده قارنهم
are focused on rules
يعني كلهم عبارة عن القوانين
بس وشو
"and the rules of these two ethical
theories may have significant overlap"
يعني اوكي يجون فاشة معينة متناسقة مع بعض
بس قال ليك
"however the two ethical theories derive
moral rules in completely different ways"
"a rule uterian chooses to follow a moral
rule because its universal adaptation will
result in the greatest happiness"
ايش
اول شي خلونا نسوي highlight
ضروري نسوي highlight على الرول
لاحظونا الرول اوكي
قال لكم أنه إذا كان عالمياً مطبقينها بيأدي
إلى أقصى عدد سعادة مثلاً زي الحين ذا السجن
أوكي
هم حطين السجن مثلاً للناس اللي والله
يقتلون اللي ينشرون أشياء ما الهداعي تنشر
اللي يذبح صح
فإحنا تخيلوا لو ما سوينا
"universalization" على السجن
كان الحين الدنيا فوضى وإرهاب وخوف يعني مرة
صح
نحن عندما نقوم بإمكاننا بإمكاننا بعمل
مرحلة
و لو جميع في كل عالم فإنه يؤدي إلى أقصى
سعادة ممكنة
و لديكم الآن الكانتينيزم
قال لكم
هذا ما قلت لكم
ترجمة نانسي قد ترجمة نانسي قد ترجمة نانسي
قد ترجمة واحدة